ReadMe
=========
***

## Запуск проекта
Проект состоит из одного приложения с применением библиотеки Django, DjangoRestFramework.
Проект запускается одной командой из командной строки.
Для этого необходимо запустить Docker и перейти в корневую папку проекта, из которой открыть командную строку.

Далее необходимо ввсети в командной строке команду

**docker-compose up --build -d**

после этого скачается образ docker с языком программирования Python необходимой версии
и запсутится контейнер Docker с необходимыми настройками.
---

После того, как вы увидите в командной строке информацию об успешном запуске контейнера,
можете перейти по ссылке <http://127.0.0.1:8000/admin> в панель администратора приложения на Django.

Имя пользователя и пароль указаны в файле **admin.txt** в корне проекта.

В личном кабинете администратора проекта можно проследить за сохраненными в базе данными сделками и клиентами.
Если таковых вы еще не создали, то они появятся после добавления первого файла в формате .csv через API.
---
Для того, чтобы через API загрузить файл со сделками в формате .csv, вы можете перейти по ссылке
<http://127.0.0.1:8000/api/v1/dealscsv/>, выбрать файл с локального хранилища и нажать кнопку **POST**.

Для получения информации о первых пяти покупателях, отсортированных по общему объему покупок,
вы можете перефти по ссылке <http://127.0.0.1:8000/api/v1/get_top/>.

В ответ вы получите список покупателей с максимальными общими суммами покупки с полями:

**customer** - **никнейм покупателя**,

**total** - **общая сумма покупок**,

**items_set** - **список драгоценных камней, которые он купил (наименования не повторяются)**.

___

###модуль Views.py
class DealsCsvView

***Реализация загрузки файла и сохранения информации в БД с помощью функции save_customers_deals() из модуля utils.
Файл сохраняется в БД с помощью модели DealsCsv, данные о сделках сохраняются в БД с помощью моделей
Customer и CustomersItems.***
___

class GetTopView

***Вывод первых пяти позиций модели Customer с сортировкой по столбцу 'total' по убыванию.
Выводятся все поля в отношении записи модели Customer (customer, total, items_set)***
___